同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去生成知乎的高赞的回答
你是不是有这样一种焦虑
就是呃在知乎写作的时候
你会发现每天它有成千上万个问题诞生
看起来人人都能写
但是呢你要想认真写一个高赞的回答的时候
你却发现要有内容有逻辑
然后你还有态度
自己懂的东西呢
又不知道怎么去写成有这种知乎口吻的感觉
如果你要用AI去写东西
一眼呢就给人感觉有AI的味道
根本就没有人给你点赞
写了半天
然后你的点赞数只有个位
反而呢被折叠了
直接打击你的信心
那有没有一种方法能够让你用AI真正写出
像人写的有说服力的这样一种回答
那么在这里我们要知道
在AI去写这种高赞回答的时候
有一个常见的误区
就是你把知乎当成百科去写了
用AI去复制了一堆的这种冷知识
不分场景
还有呢就是你没有站位
用户其实是想看观点
还有态度的
不是那种中立性的论文
另外还有就是你不知道这种知乎式的结构
写的东西呢没有钩子
论点也不轻
而且呢是缺乏案例的
那么怎么才能破除这种误区呢
有三个原则
第一个就是真实感优先
知乎不是写作竞赛
是你怎么想加上你怎么做
加你怎么变这样的一个分享平台
而且呢它是结构为导向的
就是你开头要抓人啊
要有提问
有共鸣
然后中段呢要有分点
还要有有案例
要有金句
结尾呢要有引导互动
另外还有就是还有就是AI
要加上人设去进行融合
你用AI去写信息
然后呢用人设去补态度
结构体表达才能写出有人味的这样的内容好
那么我们来看一看啊
用一个实战的演练
看一看这种知乎的热帖应该怎么去写好
我们把这样的一段提示词复制粘贴给PSC
那他写的是
请你作为一位在育儿教育领域
有5年以上经验的一个知乎的创作者
写一篇回答
知乎热帖该不该让孩子玩手机
这样的一个帖子的回答要求是以下这么几点
第一个呢就是开头三句话要吸引注意
可用类比提问小故事这样的方式
第二个就是呃分分点去论述清晰
结合你的经验或者是案例以及内容
要有观点
有解释
有例子
不能空谈
语言
要自然要带一点知乎风格的
这种理性表达的感觉
最后呢就是结尾用一句值得点赞的金句去收尾
并且引导用户评论和互动
那么在这里面其实这是一个模板
我们只要把上面像育儿教育这个领域的名字
替换成你自己的
或者是呢把后面这个置物热帖的名字
替换成你想回答那个帖子的名字
那这个模板就是百试百灵的好
我们一起来看一看啊
这个deep sk会给我们一个什么样的答案
首先一个标题该不该让孩子玩手机
这个问题就像问啊
咱们待会啊
现在网络异常
我们重新再生成一遍
就像问该不该让孩子用菜刀
想象一下
你五岁的孩子想要帮你切水果
你是直接把锋利的刀递过去
还是先教他安全的用法
手机就是21世纪的智能的瑞士军刀
用好了能够开拓视野
用砸了可以伤
可能伤人伤己
我见过七岁就能编程app
制作小游戏的数码原住民
也接手过13岁因为刷短视频
短视频导致注意力涣散的咨询案例
你看他整个这一个第一个哈
第一段写的就非常能够抓人眼球
那下面呢还有分成了几个大的点
这就是符合刚才我们说到的啊
就中间的这些是需要分点的
第一个是完全禁止你可能在制造稀缺陷阱
第二个是比控制时间更重要的是内容筛选
还有呢被最容易被忽略的就是家庭
数字生态等等啊
可以看到整个的这一篇文章
是不是就是从开头就能看得出来
它是能够吸引你去渐渐往下读的啊
好以上呢就是如何利用AI工具去生成
知乎的高赞回答的方法
咱们大家学会了吗